Il mio unico desiderio, ammesso
che io abbia desideri,
è che cerchiate di seguire le qualità
di Shri Mahadeva,
la Sua grandezza, il Suo distacco,
il Suo assoluto distacco.
Egli vive in mezzo ad ossa
e cose del genere,
non si preoccupa di dove
vive, con cosa vive,
di cosa ha, di niente.
È molto distaccato e noi dovremmo
esserlo altrettanto.
Al tempo stesso dovremmo
essere molto amorevoli,
estremamente amorevoli,
come Lui.
Quanto è pieno di amore
per noi il Suo cuore,
come Egli si prende cura
di noi!
Vi sto mettendo in guardia perché
so che mi amate tutti tantissimo,
ma dovreste anche amarvi
tra voi.
Dovreste avere un cuore
amorevole
e provare soddisfazione
nell’amare gli altri.
Se saprete svilupparlo, il vostro
livello crescerà,
la vostra profondità in Sahaja
Yoga crescerà.
Certamente, la Dea vi concede
la shraddha, d’accordo,
ma la profondità della
shraddha,
in sanscrito o in hindi
non so,
ma in marathi la chiamano
dhyas.
Immersi in questo amore,
imbevuti di questo amore,
gioite di questo
amore,
non desiderate niente altro.
Che cosa volete?
Avete tutto, cosa volete
ancora?
Proprio come la grandiosità
di Shri Mahadeva.
Egli è così grande che
è distaccato.
Cosa può volere? Non c’è
nulla più grande di Lui,
niente è più importante di Lui.
Allora cosa vuole?
Non vuole nulla, è per questo
che è distaccato.
Dovete sviluppare questo
distacco.
Allo stesso tempo è il Signore
di tutte le arti,
della musica, del ritmo.
L’altro giorno avete visto quei
ragazzi che suonavano il ritmo.
Egli imprime tutto il ritmo
ad ogni cosa;
imprime il ritmo alla
nostra vita,
ma non ne siamo ancora
consapevoli.
Guardate un bambino: nasce
esattamente dopo nove mesi
e un certo numero di giorni,
chi mantiene questo ritmo?
Inoltre in un certo periodo
abbiamo certi fiori,
nella natura abbiamo tutte
le stagioni.
Chi mantiene il ritmo? È Lui
che non è altro che ritmo.
E questo ritmo è mantenuto:
nella natura,
in ogni cosa c’è un
ritmo.
Una persona ritmica è quella che
ha un cuore grandissimo.
È come un oceano.
Questo ritmo viene disturbato
immediatamente
se si scopre che qualcuno è molto
crudele, molto cattivo e altro.
Ma in un lago calmo, meraviglioso,
pieno di pace,
non vi sono increspature
ma soltanto amore.
E se in quel momento il ritmo,
il ritmo silenzioso
di questo cuore si interrompe,
interviene Shiva.
Occorre dunque avere un senso
completo del ritmo del tempo,
del ritmo della natura, del ritmo
di qualsiasi cosa.
La gente non conosce neppure
il nome dei fiori.
Non sa che fiori siano questi né
in che stagione spuntino.
Non ha nessuna idea di quale
sia il ritmo
della propria esistenza, nessuno
se ne preoccupa.
Dovunque, se guardate, ci sono
stagioni e cose.
È tutto il Suo ritmo, come se
Egli stesse suonando
un grande tabla o pakhawaj
(strumenti a percussione)
su cui esegua tutte le meravigliose
melodie di tutte le stagioni.
È così che la natura fiorisce,
si espande e sfiorisce.
Noi non cogliamo questo
punto,
ci preoccupiamo soltanto
di noi stessi.
Se per esempio chiedo:
“Come stai?” –
“Madre, ho mal di testa, ho
un problema di stomaco,
ho un altro problema”,
o qualsiasi cosa.
Ma un altro direbbe:
“Ah, sto bene!” –
“Allora che c’è?” - “Madre,
metti a posto il mondo!
Madre, perché non metti il mondo
sulla retta via?”.
Si preoccupa per gli altri,
non di se stesso,
ed ha la comprensione di ciò
che si dovrebbe fare
per rendere questo mondo
felice, meraviglioso.
Per questo occorre lavorare molto
duramente, per così dire,
e così facendo si pensa: “Non
è forse nostro dovere
rendere questo mondo
meraviglioso?
Non è forse compito nostro rendere
questo mondo ritmico,
in sintonia con lo Spirito?”.
È un nostro dovere.
Dobbiamo farlo. Non limitandovi
a praticare Sahaja Yoga solo
per voi stessi, ma per
gli altri.
Non vi preoccupate sempre
e soltanto di voi,
ma vi preoccupate degli
altri,
di ciò che accade nel mondo:
questo è amore.
Questo amore è spontaneo e,
quando agisce, fa miracoli.
È una splendida serata, questa
in cui adoriamo
la grande sorgente della
nostra ascesa.
Spero che comprenderete fin dove
siete arrivati con questa forza,
quanto siate imbevuti di questa
forza, di questo ritmo di Shiva
che, nel Suo modo ritmico,
vi dà le vibrazioni.
Le vibrazioni fluiscono
come onde,
e quest’onda dovrebbe inondarvi
completamente.
Inoltre dovreste chiedere
che la vostra identità
venga dissolta in questo modo
e con questo vi benedico.
Grazie.